cmo namon m: sannorum-2. ll

litteras senex didici, quas quidem sic avide arripui, quasi
diuturnam sitim explere cupiens. ut ¹¹ea ipsa mihi nota
essent, quibus me nunc exemplis uti videtis. ”Quod quum
secisse Socraten in fidibus audirem, ¹³⁸vellem equidem et
''ud, discebant enim ¹⁴fidibus antiqui, sed in litteris certe
elaboravi.

1x.—§ 27. Ne nunc equidem ¹vires desidero adules-
centis, is enim erat ²locus alter de vitiis senectutis, 3ηοη
plus, quarn adulescens tauri aut elephanti desiderabam.
‘Quod est, eo decet uti, et, quidquid agis, agere pro viribus.
Quae enim vox potest esse contemptior, quam Milonis
Crotoniatae? ⁵qui, quum jam senex esset, athletasque se
in curriculo exercentes videret, adspexisse ⁶lacertos suos
dicitur, illacrimansque dixisse, ⁷At hi quidem jam mortui
sunt. Non vero 8tarn isti, quam tu ipse, nugator ; neque

=im ⁹ex te unquam es nobilitatus, secl ex lateribus et

,ertis tuis. ¹⁰Nihil Sex Aelius tale, nihil multis annis
ante Ti. Coruncanius, nihil llmodo P. Crassus, a quibus
¹²jura civibus praescribebantur, ¹⁸quorum usque acl extre·
mumspiritum est provecta prudentia. ἓ 28. ¹Orator metuo
ne languescat senectute ; est enim munus ejus non ingeni
solum, sed laterum etiam et virium. ²Omnino canorum
illud in voce splendescit etiam nescio quo pacto in
senectute: quod equidem adhuc non amisi, et videtis
annos. ³Sed tamen est decorus sermo seni, quietus et
remissus, ⁴facitque persaepe ipsa sibi audientiam diserti
senis composita et mitis oratio. ⁵Quod si ipse exsequi
nequeas, possis tamen Scipioni praecipere et Laelio. Quid
enirn est jucundius senectute stipata 6studiis juventutis?
§29 ¹An ne eas quidem vires senectuti relinquimus, ut
adulescentulos doceat, instituat, ad omne offici munus
instruat ? quo quidem opere quid potest esse praeclarius?
Mihi vero et ²Cn. et P. Scipiones et avi duo L. Aemilius
et P. Africanus, comitatu nobilium juvenum fortunati

’
r?

i
iii
’ ξ
i?
,¹¹-
ἓ

ἓ
lt. Α
,1
ἐς

· “mm-t esum-„1:121 -

 

,
.
'a
1
a·

4

ἑ
ι
‘³¹⁴

*vn .;-; :sanz ,ιι . m.-

oe» rat·- ψ Α rt ,πψτη vrn— ⁴

⁵ ‹='‘*:‘z·-⁴·.‘÷- <sp-,35 -v

 

