24 u. ‘tunm emmonis

tesimum annum perduxisse,⁴quum esset acta jam aetate in
agris, eosque coleret, cujus inter primum et sextum con-
sulatum sex et quadraginta anni interfuerunt. Ita quantum
spatium aetatis majores nostri ⁶ad senectutis initium esse
voluerunt, ‘tantus illi cursus honorum suit. Atque hujus
extrema aetas hoc beatior quam media, quod auctoritatis
plus habebat, laboris vero minus. '‘Apex autem senectutis
est auctoritas. 56¹. ²Quanta suit in L. Caecilio Metello!
Quanta in Atilio Calatino l in quem illud elogium:

hunc ²unwm plurimae vomentium yentes
populi primarium fuisse virum.

Notum est ³carmen incisum in sepulcro. ⁴Jure igitur
gravis, cujus de laudibus omnium esset fama consentiens.
Quem virum P. Crassum, ⁶nuper pontificem maximum
quem postea M. Lepidum eodem sacerdotio praeditum,
vidimus! Quid de Paulo aut Africano loquar? aut, ut
jam ante, de Maximo? quorum non in sententia solum,
sed etiam in nutu residebat auctoritas Habet senectus,
⁶honorata praesertim,tantam auctoritatam, ut ea pluris sit
quam omnes adulescentiae voluptateS.

XV111.-§ 62. Sed ¹in omni oratione mementote eam
me laudare senectutem, quae fundamentis adulescentiae
constituta sit. ²Ex quo efficitur id—quod ego magno
quondam cum assensu omnium dixi—miseram esse senec-
tutem, ⁸quae se oratione defenderet. Non *cani‚ non rugae
repente auctoritatem arripere possunt, sed honeste acta
superior aetas ⁵fructus capit auctoritatis extremos. ἓ 63.
Haec enim ipsa sunt honorabilia, quae videntur levia atque
communia—¹salutari, appeti, decedi, assurgi, deduci, re-
duci, consuli, ²quae et apud n05, et in aliis civitatibus, ut
quaeque optime morata, ita diligentissime observantur.
Lysandrum Lacedaemonium,cujus ³modo mentionem feci,
dicere aiunt solitum, Lacedaemonem esse honestissimum

 

