 

 

10 Μ. 'rum cronnoms

percipiendis, non condendis fructibus. Quamquam in
aliis minus hoc mirum est, nemo enim est tam senex ⁵qui
se annum non putet posse vivere. Sed eidem elaborant
in eis, quae sciunt nihil omnino ad se pertinere :

⁶Serit arbores, quae alteri saeclo prosint,

ut ait Statius noster in Synephebis. ἓ 25. ¹Nec vero
dubitat agricola, quamvis sit senex, quaerenti, cui serat,
respondere3 ²Dis immortalibus, qui me non accipere modo
haec a majoribus voluerunt, sed etiam posteris prodere. ”

V111.—Et ³melius Caecilius de sene alteri saeculo pro-
spiciente, quam ⁴illud idem :

⁵Edep0l senectus, si uil quidquam aliud “viti
Apportes tecum, quum advenis, uuum id sat est,
⁷Quod diu vii-endo multa, quae uon volt, videt.

Et multa fortasse quae volt. Atque ²³in ea quidem, quae
non volt, saepe etiam adulescentia incurrit. ⁹111ud vero
idem Caecilius vitiosius :

Tum equidem in memento. boe deputo miserrimum—
¹¹Seutire ea aetate esse se odiosum alce-ri.

ἓ 26. 1Jucundum potius, quam odiosum. Ut enim adules-
centibus bona indole praeditis sapientes ²senes delectantur,
leviorque fit senectus eorum, qui ab juventute coluntur
et diliguntur : sic adulescentes senum praeceptis gaudent,
quibus ad virtutum studia ducuntur. ³ N ec minus intellego
me vobis, quam vos mihi esse jucundos. *Sed videtis, ⁵ut
senectus non modo languida atque iners non sit, verum
etiam sit operosa, et semper ⁶agens aliquid et moliens,
''tale scilicet, quale cujusque studium in superiore vita
fuit. ⁸Quid, qui etiam addiscunt aliquid, ut Solonem
⁹versibus gloriantem videmus, qui se cotidie aliquid
addiscentem senem fieri dicit ; 1⁰et ego feci, qui Graecas

