    
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
 
 
       

26 M. ‘rum CICERONJS

X1X.-§ 66. Quarta restat causa, quae maxime angere
¹atque sollicitam habere nostram aetatem videtur, appro-
pinquatio mortis ; quae certe a senectute non potest longe
abesse. O miserum ²senem, qui mortem contemnendam
esse in tam longa aetate non viderit 1 ³quae aut plane negli-
genda est, si omnino exstinguit animum, aut etiam
optanda, si ⁴aliquo eum deducit ubi sit futurus aeternus.
Atqui ⁵tertiurn certe nihil inveniri potest. §62 ¹Quid igitur
timeam, si aut non miser post mortem aut beatus etiam
futurus sum? ²Quamquam quis est tam stultus, quamvis
sit adulescens, cui sit exploratum se ad vesperum esse
victurum? ³Quin etiam aetas illa multo plures, quam
nostra, mortis casus habet: facilius in morbos incidunt
adulescentes, gravius aegrotant, tristius curantur. Itaque
pauci veniunt ad senectutem : ⁴quod ni ita accideret, melius
et prudentius viveretur. ⁵Mens enim et ratio et consilium
in senibus est, “qui si nulli fuissent, nullae omnino civitates
fuissent. '‘Sed redeo ad mortem impendentem. ⁸Quod est
istud crimen senectutis, quum illud ei videatis cum
adulescentia esse commune? ξ 63. Sensi ego ¹in optimo
filio meo, ²tu in exspectatis ad amplissimam dignitatem
fratribus tuis, scipio, mortem omni aetati esse communem.
’At sperat adulescens diu se victurum : quod sperare idem
senex non potest. Insipienter sperat. Quid enim stultius,
quarn incerta pro certis habere, falsa pro veris? At senex
ne quod speret quidem hab-„t *At est eo meliore condi·
cione quam adulescens, quoniam ij, quod ille sperat, hic
consecutus est. llle volt diu vivere ; h} diu vixit.
§69 ¹Quamquam, 0 Di boni 1 quid est in hominis vita diu?
²l)a enim supremum tempus ; exspectemus Tartessiorum
regis aetatem : fuit enim, ut scriptum video, Arganthonius
quidam Gadibus, qui octoginta regnaverat annos, centurn
viginti vixerat. Sed mihi ne diuturnum quidem quidquam
videtur, in quo est aliquid extremum. Quum enim id ad-

 

 

