   
 
 
    
   
 
    

  

32 u. 'tunm monemus

is, qui plus cernat et longius, videre se ad meliora pro·
ficisci: ⁸ille autem, cujus obtusior sit acies, non videre?
⁴Equidem efferor studio patres vestros, quos colui et dilexi,
videndi : ⁵neque vero eos solum c'onvenire aveo,quos ipse
cognovi ; sed illos etiam, de quibus audivi, et legi, et ipse
conscripsi. ‘Quo quidem me proficiscentem haud sane
quis facile retraxerit, neque tamquam Pelian recoxerit.
Et si quis deus mihi largiatur, 'ut ex hae aetate repuer-
ascam et in cunis vagiam, valde recusem. ⁸Nec vero
velim, quasi decurso spati ³43. carceres a calce revocari.
§84 ¹Quid habet enim vita commodi? quid non potius
laboris? Sed habeat sane ; ¹1 :avt certe tamen aut satie-
tatem aut modum 2'Non libr κ :nim mihi deplorare vitam,
quod multi, et ei docti, saepe “iecerunt ε neque me vixisse
paenitet, quoniam ita vixi, ut non frustra me natum
existimem, et ex vita ita discedo tamquam ex ⁴hospitio,
non tamquam ex domo. Commorandi enim natura dever-
sorium nobis,' non habitandi dedit. §85 ¹0 praecla-
rum diem, quum ad illud divinum animorum concilium
coetumque proficiscar, quumque ex hac turba et ²colluvione
discedam ! Proficiscar enim non ad eos solum viros, de
quibus ante dixi, verum etiam ad Catonem meum, ⁸quo
nemo vir melior natus est, nemo pietate praestantior, cujus
a me corpus crematum est—⁴qu0d contra decuit ab illo
meum—‘’animus vero non me deserens, sed respectans, in
ea profecto loca discessit, quo mihi ipsi cernebat esse
veniendum. ‘Quem ego meum casum foititer serre visus
sum: non quo aequo animo ferrem; sed me ipse con-
solabar, existimans non longinquum inter nos digressum
et discessum fore. §86. ²His mihi rebus, Scipio‚—¹id enim
te cum Laelio admirari solere dixisti—levis est senectus,
nec solum pn molesta, sed etiam jucunda. Quod si in
hoc erro, ⁸ 'ui animos hominum immortales esse credam,
libenter feo ; ‘nec mihi hunc errorem, quo delector, dum

     
  

        
     
     
     
     
   
     
     
    

   
  

