  
   
 
  

 
  

 
  

   
 

  

12 M. Tuum elemzoxts

  

videbantur. ³Nec ulli bonarum artium magistri non
beati putandi, quamvis‘ consenuerint vires atque defec-
erint. ‘Etsi ipsa ista defectio virium adulescentiae vitiis
efficitur saepiuS, quam senectutis3 libidinosa etenim et
intemperans adulescentia effetum corpus tradit senectuti.
ξ 30. Cyrus lquidem apud Xenophontem eo sermone
quem moriens habuit, ²quum admodum senex esset, negat
se unquam sensisse senectutem suam imbecilliorem
factam, quam adulescentia suisset. ³Ego L. Metellum
memini puer—qui quum quadriennio post alterum con-
sulatum pontifex maximus factus esset, viginti et duos
annos ei sacerdotio praefuit—ita bonis esse viribus extremo
tempore aetatis, ut adulescentiam non requireret. ⁴Nihi1
necesse est mihi de me ipso dicere3 ⁵quamquam est id
quidem senile, aetatique nostrae conceditur.

  

X.-§ 31. ¹Videtisne. ²ut apud Homerum saepissime
“Nestor de virtutibus suis praedicet? *Tertiam enim jam
aetatem hominum vivebat 3 ⁵nec erat ei verendum ne vera
de se praedicans nimis videretur aut insolens aut loquax.
Etenim, ut ait Homerus, Gex ejus lingua melle dulcior
fluebat oratio. Quam ad ⁷suavitatem nullis egebat cor-
poris viribus: et tamen 3111111 ille Graeciae nusquam optat‚ut
”Ajacis similes habeat decem, ¹⁰sed ut Nestoris : llquod si
sibi acciderit. non dubitat, quin brevi sit Troja peritura.
ἐ 32. lsed redeo ad me. Quartum ago annum et octoge-
simum : ²vellem equidem posse idem gloriari, quod Cyrus,
sed tamen hoc ³queo dicere, non me quidem 4eis esse
viribus, quibus aut miles bello Punico aut quaestor eodem
bello aut consul in Hispania ⁵fue1·im aut quadriennio post,
quum tribunus militaris depugnavi apud Thermopylas, Μ’.
Acilio Glabrione consule : sed tamen, ut vos videtis, ὃ11011
plane me enervavit, non afflixit senectus : non '‘curia vires
meas desiderat, non ⁸rostra, non amici, non ⁹clientes, non
hospites. ¹⁰ Nec enim unquam sum assensus veteri illi

 
       
   
    

      
       
     
     
      

  

