cuo namon m: senec-rum. 33

vivo, extorqueri volo. ⁵5in mortuus—ut quidam minuti
philosophi censent—nihil sentiam, non vereor ne hunc
errorem meum mortui philosophi irrideant. Quod si non
sumus immortales futuri, “tamen exstingui homini suo
ternpore optabile est 'Nam habet natura, ut aliarum
omniurn rerum, sic vivendi modum. Senectus autem ⁸per-
actio aetatis est tamquam fabulae, cujus defetigationem
fugere debemus, praesertim adjuncta satietate.

”Haec habui de Senectute quae dicerem: ad quam
mutinam perveniatis Ξ ut ea, quae ex me audistis, re experti
probare possitis.

3

 

