‘l'eclmlcel end Blbllourephlc NoteslNotes technlques et blblloqrepmques

 

‘l'he lnstltute hes attempted to obteln the best l-'lnstltut e mlcrolllme le mellleur exemplelre ω

οτΙοΙηοΙ copy evelleble lor lllmlne. Peetures ol thls qu'll lul e ete possible de se procurer. Les details

conv whloh mev be blbllonreohlcellv umque, de cet exemplelre qul sont peut-stre unloues du

whlch τηαν elter env ol the {menes ln tlte volnt de vue mulcentemque, qul esuvent modlfler

reproductlom or which mev slflnlllcentlv chenne une lmeqe reprodulte, ou qul peuvent exluer une ΤΙ

the usuel method ot lllmlrm, ere checlted below. modificetlon dens le methodo normale de fllmaqe p«

sont lndlques cl-dessous. 311

coloured covers! coloured penes!
couverture de couleur Penes de couleur o
covers dem-ned! Peges dameqedl a*
couverture endommeqee Penes endommegees εἰ
covers restored endlor leminetedl Penes restored endlor leminetedl ἒ,
couverture restaures etlou pelliculee Penes resteurees etlou pelliculees ,ι
cover title missino! s Penes discoloured, steined or foxedl 0¹
Le tltre de couverture menque Penes decolorees, techetees eu plquees
coloured maes! :Penes detechedl
certes neoqrepluques en couleur Ρ, fs detechees ΙΙΙ
coloured inl« «aa. other than mua or blackls J] “z-onefftnrouqhs E
Encre de couleur (Le. autre que bleue ou noire) 'l rer-sperence
coloured pletes endlor lllustretionsl Qualltv of print verlesl Μ
Plenches etlou illustrations en couleur Ouellte lneqele de l'lmpression ἐξ
Bound with other meterlell · lncludes supplementerv meterlell z:
Pelle evec d'eutres documents Comprend du material supplementelre „j
‘right binding mev cause shedows or distertlon οηιγ edition evallablel m
elonq interlor mernlnl Seule edition dlsponlble

Le reliure serree peut ceuser de l¹embre ou de le

‘mmmm' ¹⁰ '⁰⁰9 α’ '⁸ ‘mm‘ ‘manum Penes wholly or pertlellv obscured by errete

sllps. tlssues, etc.. heve been returned to

Blenk leeves edded durlnq restoretlon mev ongum tho bost possm, {mneos

eppeer within the text. Whenever possible, these ιο, 9390, tonum-„em ου „amenamem

''m“ θ’θ’· omm‘d ἢθη* fflmffifls obscurcles per un feuillet d'errete. une palute,
ll se peut que certelnes penes blanches ajoutees etc.. ont ῥῑό fflmg„ ἡ nomme„ d, 5390„ ὁ

lers d'une resteuretlon eeoerelssent dens le texte, obtenu 'a ,mmmm imm, possum,-
mels, lorsque cele etelt possible. ces penes n'ont
pes ete lllmees.

Addltlonel comments:l
commentelres supplementelres:

‘l'ltls ltem ls tllmed et the reductlon retlo checked below!
ce document est lllme eu teux de reductlon lndlque cl-dessous.

1οΧ ux 18)( DX 28X ὯΧ

 

