ono nemon nn sannorum 21

claviculis suis quasi manibus, qu³dquid est nacta, com-
plectitur, ⁸quam serpentem multiplici lapsu et erratico,
ferro amputans coerect ars agricolarum, ne silvescat sar-
mentis etin omnes partes nimia fundatur. § 53. ltaque
ineunte vere, ¹in eis quae relicta sunt, ²exsistit tamquam ad
articulos samentorum ea quae qemma dicitur; a qua
⁸oriens uva sese ostendit, quae et suco terrae et calore solis
augescens primo est peracerba gustatu, ⁴deinde maturata
dulcescit, vestitaque pampinis nec modico tepore caret
et nimios solis defendit ardores. ⁵Qua quid potest esse,
quum fructu laetius, tum aspectu pulchrius? Cujus quidem
non utilitas me solum, ut ante dixi, sed etiam cultura et
ipsa natura delectat: adminiculorum ordines, ⁶capitum
jugatio, religatio et propagatio vitium, sarmentorumque
ea, quam dixi,aliorum amputatio, aliorum ⁷immissio. Quid
ego irrigationes, quid fossiones agri ⁸repastinationesque
proferam, quibus fit multo terra fecundior? ἓ 54. Quid de
utilitate loquar stercorandi? Dixi in eo libro, quem ¹de
Rebus Rusticis scripsi: de qua 2doctus Hesiodus ne
verbum quidem fecit, ³quum de cultura agri scriberet.
At Homerus, qui ⁴multis, ut mihi videtur, ante saeculis fuit,
⁵Laerten lenientem desiderium, quod capiebat e filio,
colentem agrum, et eum stercorantem facit. Nec vero
segetibus solum et pratis et vineis et arbustis ⁶res rusticae
laetae sunt, sed etiam hortis et pomariis, tum pecudum
pastu, apium examinibus, florum omnium varietate. Nec
consitiones modo delectant, sed etiam insitiones. quibus
nihil invenit agri cultura sollertius.

XVI.—-§ 55. ιΡοεειιῐῐι persequi multa oblectamenta
rerum rusticarum; sed ea ipsa quae dixi sentio fuisse
longiora. ²lgnoscetis autem: nam et studio rerum rusti-
carum provectus sum, et senectus est natura loquacior,
³ne ab omnibus eam vitiis videar vindicare. Ergo *in hac
vita M’. Curius, quum de Samnitibus, de Sabinis, de

Α, a *ΛΕ .,
⁴ 21: ⁹ “m ,μ’ ” * »Διΐ “⁴ μυ· ’·
&wammam-w - d

ατ ’ν , ,β’-,ῥ’«ττὲἕ-’·<’ν-εῑᾯ;ῂπττπν;τττε-ῑνψττ”νὶφ rvr-ssoezrmmtmzmmmv - ’- ,,

ι :ak .-, ιἼ :m ve

- v» *a Ἔργαψα-,γνη- ν ,Ἰ

*- rw* ' „- ..ae' θ’* “·<Α νὴ, . ν”Ὗ-τκω , -
gwwmwm-ssm„
n..-

· ’τὲ τε
.., ἡ

„erma-⁴·— *2021

mm< aM‘ms-w—eam-mnxmffi . ι· Α a„ «Α

2 k WQVQAnwmwQQmJ-mwmmoem-mmmzwffl, .

,τῆξιν-«μ.- , «ν
·” *⁸ wau-uuam* *W

 

