 

cmo aaron m: sannorum. 25

domicilium senectutis: nusquam enim tantum tribuitur
aetati, nusquam est senectus honoratior. ⁴Quin etiam
¹⁵memoriae proditum est, quum Athenis ludis quidam in
theatrum grandis natu venisset, ‘magno consessu locum
datum a suis civibus nusquam ei, quum autem ad Lace·
daemonios accessisset, '‘qui‚ legati quum essent, certo in
loco consederant, ‘'consurrexisse omnes illi dicuntur et
¹'senem illum sessum recepisse. ἓ 64. Quibus quum a cuncto
consessu plausus esset ¹multiplex datus, dixisse ex eis
quendam Athenienses scire quae recta essent, sed facere
nolle. ²Multa in nostro collegio praeclara, scd hoc, de quo
agimuS, in primis, quod, ³ut quisque aetate antecedit, ita
sententiae principatum tenet, ⁴neque solum honore ante-
cedentibus, sed eis etiarn, qui cum imperio sunt, majores
natu augures anteponuntur. Quae sunt igitur voluptates
corporis cum auctoritatis praemiis comparandae? “Quibus
qui splendide usi sunt, ei mihi videntur fabulam aetatis
peregisse, ⁶nec, tamquam inexercitati histriones in extremo
actu corruisse. ἓ 65. ¹At sunt morosi, et anxii, et iracundi,
et difficiles senes. Si quaerimus, etiam avari; sed haec
²morum vitia sunt, non senectutis. Ac morositas tamen
et ea vitia, quae dixi‚habent aliquid excusationis,³non illius
quidem justae, sed quae probari posse videatur ε contemni
se putant, despici, illudi. Praeterea ⁴in fragili corpore
odiosa omnis offensio est. ⁵Quae tamen omnia dulciora
fiunt et moribus bonis et artibus, idque cum in vita, tum
in scaena intellegi potest ex eis fratribus, qui in Adelphis
sunt. Quanta in altero ⁷diritas‚ in altero comitas! Sic
se res habet: ut enim non omne vinum, sic non omnis
natura vetustate coacescit. Severitatem in senectute probo,
sed eam, sicut alia, modicam; acerbitatem nullo modo;
''avaritia vero senilis quid sibi velit non intellego. Potest
enim quidquam esse absurdius ⁸quam, quo minus viae
restot, eo plus viatici quaerere?

    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
   
   
   
    
    
  
  
    

