  
     
    

        
  

ono »tason nn sunno-rum. 19

vero ⁵istinc, tamquam α domino aqresti ac furioso profuyi.
“Cupidis enirn rerum talium odiosum et molestum est
fortasse carere3 satiatis vero et expletis jucundius est
carere quam frui. 'Quamquam non caret is, qui non
desiderat ε ergo non desiderare dico esse jucundius quam
frui. § 48. Quod ¹si istis ipsis voluptatibus bona aetas frui-
tur libentius, ²primum parvulis fruitur rebus, ut diximus ς
³deinde eis, quibus senectuS, si non abunde potitur, non
omnino caret. Ut *Turpione ,xmbivio magis delectatur,
⁵qui in prima cavea spectat ; delectatur tamen etiam qui
in ultima, sic adulescentia, voluptates ⁶propter intuens,
⁷1nagis fortasse laetatum sed delectatur etiarn senectus,
procul eas spectans, tantum quantum sat est. ξ 49. ¹At
illa quanti sunt, ²animum tamquam emeritis stipendiis
libidinis, ambitionis, contentionis, inimicitiarum, cupidi-
tatum omnium secum esse, secumque, ut dicitur, vivere l
Si vero ³habet aliquod tamquam pabulum studi atque
doctrinae, nihil est otiosa senectute jucundius. ⁴Vide-
bamus in studio dimetiundi paene caeli atque terrae
C. Gallum, familiarem patris tui, Scipio. ⁵Quotiens illum
lux noctu aliquid describere ingressum, quotiens nox
oppressit, quum mane coepisset l ⁶Quam delectabat eum
defectiones solis et lunae multo nobis ante praedicere!
ἓ 50. ¹Quid in levioribus studiiS, sed tamen acutis? Quam
gaudebat ²Bez30 suo Punico Naevius Ξ Quam Truculento
Plautus! quam Pseudolo! Vidi etiam ³senem Livium.
qui, ⁴quum sex annis ante quam ego natus sum fabulam
docuisset, Centone Tuditanoque consulibus, ⁵usque ad
adulescentiam meam processit aetate. Quid de P. Licini
Crassi et “pontifici et civilis juris studio loquar? aut de
⁷hujus P. Scipionis, quibis paucis diebus pontifex maximus
factus est? Atqui ⁸eos omnes, quos commemoravi, his
'* studiis flagrantes senes vidimus. M.. vero Cethegum,
quem recte ⁹Sua1ae medullam dixit Ennius, quanto studio-

 

