a
iteiie

s du
iodifier
r uno
image

”fata
to

poium,

»no

The οορν fiimed here hee been reproduced thenit·
to the qeneroeiw oi:

Nerionei Librerv oi ceneda

The imeae· eppenrinq here ere the beet quamv
possible considerinn the condition end ieqibiiitv
of the oriqinei copy end in keepinn with the
iiiminn contrect specificatione.

Oriuinei copies in printed vener covers ere fiimed
beginning with the irent cover end ending on
the ieet pege with e printed or illustratori impros-
eion. or the back cover when appropriate. ΑΙΙ
other ormino! copies ere fiirned beoinninq on the
first pene with a printed or iiiuetreted imores-
sion, end ending on the ieet pene with e printed
or iliustreted impression.

The ieet recorded frome on each microfiche
snei! contain the symbol —> (meeninn '‘CON—
ΤΙΝυΕῦἽ. or the evmboi V (meaning ”ΕΝΙ)”),
whichever eppiiee.

Μορο, piatos. charte, etc„ rnev be fiimed et
different reduction retice. Thoee too ierqe to be
entirely included in one exposure ere fiimed
beqinninn in the upper left bend corner. ieit to
right and top to bottom. as manv frames ee
required. Tne following diecrems illustrate the
method:

L'exemoieire iiime fut reproduit crece ὸ ie
ueneroeite de:

Bibliotheoue nationem du ceneda

Leo imeae· suivantee ont ete reproduitee evec ie
niue orend eoin. compte tenu de ie condition et
de ie nettete de i'exempieire iiime. et en
conformite eveo iee conditione du contrat de
iiimeoe.

Leo exempieiree originem( dont ie couverture en
pepier eet imprimee nont iiimee en commencent
ner ie premier piat et en terminent seit per ie
derniere pene qui comporto une empreinte
d‘imprneeion ou d'iiiuetretion. eoit per ie second
piet, eeion ie ces. τους ies autres exempieires
oriqineux eont iiimee en commoneant per ie
premiere pene qui comporto une empreinte
d'impression ou d'iiiuetrotion et en terminant par
ie dernier· pene qui comporto une teiie
empreinte.

Un dee evmboiee suivante apparuitra sur ie
dernier· imane de cneque microfiche, seion ie
ces: ie evmboie —> siqniiie ”Α ευΙνΒΕ”, ie
symboie V sinniiie ”ΡΙΝ”.

Les certes, olenchem tebieeux, etc, peuvent etro
fiimee ὸ dee teux de reduction differente.
Loreque ie document eet trop grand pour etro
reproduit en un seui ciiche, ii eet iiime e pertir
de i'anqie superieur geuene, de seuche ὁ droite,
et de haut en bae. en prenent ie nombre
d'imaqes neceeeaire. Les diagrammes suivante
iiiuetrent ie mothode.

 

